Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 27]
[Episode 27]
This way, My Lords.
Sa ganitong paraan, Aking mga Panginoon.
Feng Suige,
Feng Suige,
I know I'm doomed to fail.
Alam kong tiyak na mabibigo ako.
I can clear your mother's name,
Kaya kong linisin ang pangalan ng iyong ina,
but you must solemnly swear
ngunit dapat kang taimtim na manumpa
to spare
itabi
the Zhuang family after I die.
ang pamilya Zhuang pagkatapos kong mamatay.
Feng Suige,
Feng Suige,
I took Wei Qingyu's life.
Kinuha ko ang buhay ni Wei Qingyu.
Only I am the killer of your mother.
Ako lang ang pumatay sa nanay mo.
Come at me!
Halika sa akin!
Shut up!
tumahimik ka!
[Grace in Blessed Accord]
[Grace in Blessed Accord]
Feng Suige...
Feng Suige...
Feng Suige!
Feng Suige!
Father!
Ama!
She has nothing to do
Wala siyang gagawin
with the feuds between us.
sa mga alitan sa pagitan namin.
You should take revenge on me.
Dapat maghiganti ka sa akin.
Don't hurt her.
Huwag mo siyang saktan.
[Grace in Blessed Accord]
[Grace in Blessed Accord]
Fifteen years ago,
Labinlimang taon na ang nakalipas,
how did my mother die?
paano namatay ang nanay ko?
Feng Suige!
Feng Suige!
I demand you tell everyone
Hinihiling kong sabihin mo sa lahat
why you killed her.
bakit mo siya pinatay.
I'm responsible for your mother's death.
Ako ang may pananagutan sa pagkamatay ng iyong ina.
[Grace in Blessed Accord]
[Grace in Blessed Accord]
I ended that hateful woman's life with my own hands!
Tinapos ko ang buhay ng mapoot na babaeng iyon gamit ang sarili kong mga kamay!
Your mother was killed by no one but me.
Walang ibang pinatay ang nanay mo kundi ako.
Come at me. I dare you!
Halika sa akin. I dare you!
Take my life! Let my father go!
Kunin mo ang buhay ko! Hayaan mo ang tatay ko!
Will you confess or not?
Aamin ka ba o hindi?
I, Zhuang Shen, will take full responsibility for my actions.
Ako, si Zhuang Shen, ay aako ng buong responsibilidad para sa aking mga aksyon.
All I've done has nothing
Lahat ng nagawa ko ay wala
to do with my daughter,
gawin sa aking anak na babae,
or the rest of the Zhuang family.
o ang natitirang bahagi ng pamilya Zhuang.
Feng Suige,
Feng Suige,
avenge your mother by taking my life.
ipaghiganti mo ang iyong ina sa pamamagitan ng pagkitil sa aking buhay.
Do not hurt my family.
Huwag mong saktan ang pamilya ko.
You're in no position to negotiate terms with me!
Wala kang posisyon para makipag-ayos sa akin!
I'll ask you one last time.
Tatanungin kita sa huling pagkakataon.
Fifteen years ago, at this very place,
Labinlimang taon na ang nakalilipas, sa mismong lugar na ito,
why did you kill my mother?
bakit mo pinatay ang nanay ko?
[Grace in Blessed Accord]
[Grace in Blessed Accord]
I made one mistake,
Isang pagkakamali ang nagawa ko,
and now I've completely lost.
at ngayon tuluyan na akong natalo.
Indeed, you've won.
Talagang nanalo ka.
But it's simply because you're in luck.
Ngunit ito ay dahil lamang sa ikaw ay nasa swerte.
I'm defeated by bad luck,
Natalo ako ng malas,
not you.
hindi ikaw.
Fifteen years ago...
Labinlimang taon na ang nakalipas...
Father...
Ama...
Father, what are you going to say?
Ama, ano ang sasabihin mo?
Keep quiet!
Manahimik ka!
Don't speak a word!
Huwag magsalita ng salita!
Don't!
huwag!
I plotted against the late Empress.
Nagbalak ako laban sa yumaong Empress.
She was not a spy for Jinxiu.
Hindi siya espiya para kay Jinxiu.
I just fabricated evidence
Gumawa lang ako ng ebidensya
to frame her.
para i-frame siya.
I also killed her with my own hands.
Pinatay ko rin siya gamit ang sarili kong mga kamay.
I did all that
Ginawa ko lahat yan
just to get the late Empress out of the way!
para lang mawala ang yumaong Empress!
[Grace in Blessed Accord]
[Grace in Blessed Accord]
[Changchun Palace]
[Palasyo ng Changchun]
Are you satisfied now?
Nasiyahan ka na ba ngayon?
No!
Hindi!
Leave the Zhuang family alone.
Pabayaan ang pamilya Zhuang.
Father!
Ama!
[Grace in Blessed Accord]
[Grace in Blessed Accord]
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Father...
Ama...
No...
Hindi...
No!
Hindi!
Father...
Ama...
Father!
Ama!
[Changchun Palace]
[Palasyo ng Changchun]
Your Majesty,
kamahalan,
I got the news already.
Nakuha ko na ang balita.
Summon the First Prince.
Ipatawag ang Unang Prinsipe.
I need to see him.
Kailangan ko siyang makita.
Yes.
Oo.
Your Highness,
Kamahalan,
His Majesty has requested your presence.
Hiniling ng Kanyang Kamahalan ang iyong presensya.
Your Highness!
Kamahalan!
His Majesty has summoned you.
Ipinatawag ka ng kanyang kamahalan.
Your Highness,
Kamahalan,
please don't defy imperial orders.
mangyaring huwag salungatin ang mga utos ng imperyal.
Tell him this:
Sabihin sa kanya ito:
from this moment forth,
mula sa sandaling ito,
the bond between him and me as father and son,
ang ugnayan sa pagitan niya at ako bilang ama at anak,
and as lord and liege,
at bilang panginoon at liege,
is completely severed.
ay ganap na naputol.
Your Highness!
Kamahalan!
Our bond as father and son,
Ang ugnayan natin bilang mag-ama,
and as lord and liege,
at bilang panginoon at liege,
is completely severed.
ay ganap na naputol.
What a clean break.
Anong malinis na pahinga.
Your Majesty...
Kamahalan...
Qingyu,
Qingyu,
I have lost to you.
natalo ako sayo.
Oh, Qingyu,
Oh, Qingyu,
though I've lost,
kahit talo ako,
our son...
ang anak natin...
No, your son.
Hindi, ang iyong anak.
Your son has won.
Nanalo ang anak mo.
Qingyu!
Qingyu!
Your son has avenged you.
Pinaghiganti ka ng anak mo.
You must be gratified.
Dapat kang masiyahan.
The First Prince has done
Nagawa na ng Unang Prinsipe
what he should.
kung ano ang dapat niya.
It's time
Oras na
I took care of the rest.
Inalagaan ko ang iba.
Deliver my edict as follows.
Ihatid ang aking utos gaya ng sumusunod.
Confiscate the Zhuang family's property.
Kumpiskahin ang ari-arian ng pamilya Zhuang.
All male members of the Zhuang family will be exiled,
Lahat ng lalaking miyembro ng pamilya Zhuang ay itapon,
and the female ones will serve
at ang mga babae ay maglilingkod
as palace maids.
bilang mga katulong sa palasyo.
What about
Ano naman
the Empress?
ang Empress?
She is in more misery
Siya ay nasa higit na paghihirap
alive than dead.
buhay kaysa patay.
This is her fate.
Ito ang kanyang kapalaran.
I shall carry out the decree.
Ipapatupad ko ang utos.
Your Majesty,
kamahalan,
His Majesty has ordered
utos na ng kanyang kamahalan
to have this body taken
upang makuha ang katawan na ito
out of the palace.
palabas ng palasyo.
Your Majesty,
kamahalan,
His Majesty has also
Ang kanyang Kamahalan ay mayroon din
ordered the Zhuang family's property to be confiscated.
ipinag-utos na kumpiskahin ang ari-arian ng pamilya Zhuang .
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
Please let me
Pagbigyan mo na ako
take the body away.
kunin ang katawan.
I promise to bury the prime minister
Nangako akong ililibing ang punong ministro
in a proper cemetery.
sa isang maayos na sementeryo.
My father is already dead.
Patay na ang tatay ko.
Am I not even allowed to bury him?
Bawal ba akong ilibing siya?
[Changchun Palace]
[Palasyo ng Changchun]
The Zhuang family's ancestral hall will also be demolished.
Gibain din ang ancestral hall ng pamilya Zhuang .
There is nowhere for Your Majesty to bury him.
Walang lugar para sa Kamahalan upang ilibing siya.
It's better to let me handle his body.
Mas mabuting hayaan kong hawakan ko ang katawan niya.
Is this what Feng Pingcheng wants?
Ito ba ang gusto ni Feng Pingcheng?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Stop!
Tumigil ka!
Father!
Ama!
Father...
Ama...
Imperial orders cannot be defied.
Ang mga utos ng imperyal ay hindi maaaring labanan.
Please don't make this difficult for us, Your Majesty.
Mangyaring huwag gawin itong mahirap para sa amin, Kamahalan.
Slowly.
Dahan-dahan.
Good.
Mabuti.
Someone come here!
May pumunta dito!
Sir.
Sir.
Prepare these herbs and cook them.
Ihanda ang mga halamang ito at lutuin ang mga ito.
Yes.
Oo.
My work's finally done.
Sa wakas tapos na ang trabaho ko.
Thank you for the effort.
Salamat sa effort.
I shouldn't have come to Yujing City.
Hindi dapat ako pumunta sa Yujing City.
I'm physically and mentally exhausted.
Pagod na ako physically at mentally.
Look, the room's filled with patients.
Tingnan mo, ang silid ay puno ng mga pasyente.
And previously,
At dati,
after fixing your hand
pagkatapos ayusin ang iyong kamay
and saving Ning Fei's life,
at iniligtas ang buhay ni Ning Fei,
I rushed to the imperial palace
Nagmamadali akong pumunta sa imperial palace
immediately
kaagad
to treat Feng Pingcheng.
para gamutin si Feng Pingcheng.
I didn't sleep or rest.
Hindi ako natulog o nagpahinga.
That guy Feng Pingcheng is the worst.
Ang lalaking iyon na si Feng Pingcheng ang pinakamasama.
I put in so much effort
Sobrang effort ko
in curing an ungrateful man!
sa pagpapagaling sa isang taong walang utang na loob!
For saving so many lives,
Para sa pagsagip ng maraming buhay,
you're literally a living god.
ikaw ay literal na isang buhay na diyos.
A living god?
Isang buhay na diyos?
I think my trip to Yujing City
Sa tingin ko ang aking paglalakbay sa Yujing City
is for trials and tribulations.
ay para sa mga pagsubok at paghihirap.
I'll leave as soon as I finish this cup of tea,
Aalis ako sa sandaling matapos ko itong tasa ng tsaa,
without a moment's delay.
nang walang sandali ng pagkaantala.
In my opinion, your trip to Yujing City
Sa aking opinyon, ang iyong paglalakbay sa Yujing City
is to help others through trials and tribulations.
ay ang pagtulong sa iba sa mga pagsubok at paghihirap.
Don't think I didn't notice.
Huwag mong isipin na hindi ko napansin.
When you were treating patients,
Noong ginagamot mo ang mga pasyente,
you spared no effort.
hindi ka nagtipid ng effort.
You helped several people at a time all by yourself.
Nakatulong ka sa maraming tao nang sabay-sabay nang mag-isa.
You're not only proficient in medicine,
Hindi ka lang marunong sa medisina,
but also ready to give your all.
ngunit handa ring ibigay ang lahat.
You always claim
Lagi mong inaangkin
to never fight for the living against the Grim Reaper.
na hindi kailanman lumaban para sa buhay laban sa Grim Reaper.
But in fact,
Pero sa totoo lang,
you'd hate to see
ayaw mong makita
any lives around you being taken
anumang buhay sa paligid mo ay kinuha
by the Grim Reaper.
ng Grim Reaper.
What a smooth talker you are.
Ang swabe mong kausap.
A perceptive observer, too.
Isang perceptive observer din.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
the moment I cure all the patients
sa sandaling gamutin ko ang lahat ng mga pasyente
in this room,
sa silid na ito,
I'll leave right away,
Aalis ako kaagad,
without wasting a moment.
nang hindi nag-aksaya ng sandali.
Miss Yixiao.
Miss Yixiao.
Lord Ling.
Panginoon Ling.
His Highness is back.
Bumalik na ang kanyang Kamahalan.
You're only halfway through the massage!
Nasa kalagitnaan ka pa lang ng masahe!
I killed Zhuang Shen.
Pinatay ko si Zhuang Shen.
It's all over now.
Tapos na ang lahat ngayon.
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
??? Ibaba ang papalubog na araw bilang aking puso ???
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
??? Tiklupin ang langit at lupa para gawin ang aking mga pakpak ???
♪ If fate shows no mercy ♪
??? Kung walang awa ang tadhana???
♪ Then don't blame my recklessness ♪
??? Saka wag mong sisihin ang pagiging reckless ko???
♪ I thought in this life I'd drift like a solitary sail ♪
??? Akala ko ba sa buhay na ito ay magpapaanod ako na parang nag-iisang layag ???
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
??? Ngunit nakasalubong kita sa eskinita na puno ng usok ???
You've taken your revenge.
Nakaganti ka na.
It's time you pampered yourself.
Oras na para alagaan mo ang sarili mo.
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
??? Tulad ng isang panandaliang bulaklak na nahuhulog sa ???
♪ My eyes ♪
??? Ang mata ko???
I'm hosting a banquet at my place today.
Nagho-host ako ng piging sa aking lugar ngayon.
You should join us.
Dapat sumama ka sa amin.
Not tonight, I'm afraid.
Hindi ngayong gabi, natatakot ako.
Though that old punk Zhuang Shen is dead,
Kahit na ang matandang punk na si Zhuang Shen ay patay na,
I still need to clean up
Kailangan ko pang maglinis
the mess he created.
ang gulo na ginawa niya.
When these patients
Kapag ang mga pasyenteng ito
make a full recovery,
gumawa ng ganap na paggaling,
I'll have lots of drinks with you.
Marami akong iinom sa iyo.
Didn't you say you'd leave right away?
Diba sabi mo aalis ka agad?
I'll hit the road after the drinking,
Tatama ako sa kalsada pagkatapos ng inuman,
instantly and decisively.
kaagad at tiyak.
After helping Lord Ling
Matapos tulungan si Lord Ling
finish the work here,
tapusin ang gawain dito,
come to my place for drinks.
pumunta ka sa pwesto ko para uminom.
Sounds good.
Mukhang maganda.
Where are we going?
saan tayo pupunta?
I'd like you to be with me
Gusto kitang makasama
for an important moment.
para sa isang mahalagang sandali.
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
Your Highness,
Kamahalan,
Elder Marquis Murong is here.
Nandito si Elder Marquis Murong.
His Grace is waiting inside.
Naghihintay ang kanyang Grace sa loob.
Elder Marquis Murong,
Elder Marquis Murong,
I apologize for abducting
Humihingi ako ng paumanhin sa pagdukot
Your Grace earlier.
Your Grace kanina.
That was entirely my doing.
Iyon ay ganap na aking ginawa.
If you are to blame anyone,
Kung may dapat kang sisihin,
let it be me.
hayaan mo na ako.
I didn't come here today
Hindi ako pumunta dito ngayon
to pursue this matter further,
upang ituloy pa ang usaping ito,
or to lash out at you.
o para magalit sayo.
Then I guess you came here today
Tapos I guess pumunta ka dito ngayon
for Murong Yao, right?
para kay Murong Yao, tama ba?
I've heard
narinig ko na
what Yao did.
ang ginawa ni Yao.
I...
ako...
As of now,
Sa ngayon,
do you still consider me
isinasaalang-alang mo pa ba ako
as your Uncle Murong?
bilang Tiyo Murong mo?
Of course I do.
Syempre ginagawa ko.
You'll always be my Uncle Murong.
Palagi kang magiging Tiyo Murong ko.
Good.
Mabuti.
Then I'm afraid I have
Tapos natatakot akong meron
a big favor to ask.
isang malaking pabor na itatanong.
I need to save Yao.
Kailangan kong iligtas si Yao.
Will you help me?
Tutulungan mo ba ako?
I get it.
Naiintindihan ko.
Uncle Murong...
Tiyo Murong...
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Bilang Alaala ng Yumaong Ina Qingyu]
Mother,
nanay,
our enemy died.
namatay ang ating kalaban.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Bilang Alaala ng Yumaong Ina Qingyu]
I'm not a good enough son,
Hindi ako sapat na anak,
for making you wait so long for this day.
sa paghihintay sa iyo ng matagal para sa araw na ito.
Today, I brought
Ngayon, dinala ko
a special someone here.
isang espesyal na tao dito.
She is Fu Yixiao.
Siya si Fu Yixiao.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Bilang Alaala ng Yumaong Ina Qingyu]
Mother,
nanay,
after your passing,
pagkatapos ng iyong pagpanaw,
I always felt like I was
Palagi kong naramdaman na ako
struggling in a quagmire alone.
nakikibaka sa kumunoy na mag-isa.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Bilang Alaala ng Yumaong Ina Qingyu]
I wouldn't say it was bitter,
Hindi ko sasabihin na ito ay mapait,
but the sky I saw was dark.
pero madilim ang langit na nakita ko.
In all these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
I never ceased to try turning myself
Hindi ako tumitigil na subukang paikutin ang sarili ko
to be as evil as those people.
maging kasing sama ng mga taong iyon.
I thought only in that way
Naisip ko lang sa ganoong paraan
could I defeat them
matatalo ko kaya sila
and avenge you.
at ipaghiganti ka.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Bilang Alaala ng Yumaong Ina Qingyu]
But in fact,
Pero sa totoo lang,
I was already knee deep in the quagmire,
Nakaluhod na ako sa kumunoy,
nearly unable to extricate myself.
halos hindi ko na maalis ang sarili ko.
It all changed when I met her.
Nagbago ang lahat nang makilala ko siya.
She...
Siya...
brightened the sky in my world.
nagliwanag ang langit sa aking mundo.
I finally
ako sa wakas
got to see the sun, moon, and stars.
kailangan kong makita ang araw, buwan, at mga bituin.
Only then
Saka lang
did I find the meaning of my life,
nahanap ko na ba ang kahulugan ng buhay ko,
and become able to envision
at maging maisip
what kind of life
anong klaseng buhay
I should lead after taking revenge.
Ako dapat ang mamuno pagkatapos maghiganti.
In every coming day
Sa bawat darating na araw
I could possibly imagine,
Maaari kong isipin,
Yixiao is always there for me.
Si Yixiao ay laging nandyan para sa akin.
Rest assured.
Panigurado.
We are doing well.
Maayos naman ang ginagawa namin.
In the future,
Sa hinaharap,
we'll live our lives to the fullest.
mabubuhay tayo nang buo.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Bilang Alaala ng Yumaong Ina Qingyu]
I'll also take good care of Suige.
Aalagaan ko din ng mabuti si Suige.
Yixiao,
Yixiao,
would you join me
samahan mo ba ako
in kowtowing to my mother?
sa pakikipag-kowtow sa aking ina?
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Bilang Alaala ng Yumaong Ina Qingyu]
I think I heard my mother speaking.
Narinig ko yata si mama na nagsasalita.
What did she say?
Ano ang sinabi niya?
She asked if you could
Tinanong niya kung kaya mo
call her "Mother."
tawagin mo siyang "Nanay."
I've been parentless for as long
Matagal na akong walang magulang
as I can remember.
sa naaalala ko.
Never have I
Kahit kailan hindi ko
called anyone "Mother."
tinatawag ang sinumang "Ina."
Now, a kind lady would like to be my mother.
Ngayon, isang mabait na babae ang gustong maging nanay ko.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Bilang Alaala ng Yumaong Ina Qingyu]
It's a blessing for me.
Ito ay isang pagpapala para sa akin.
Mother,
nanay,
I'm here to pay my respects to you.
Nandito ako para magbigay galang sa iyo.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Bilang Alaala ng Yumaong Ina Qingyu]
[Virtuous and Serene, Honored in Peace]
[Mabait at Matahimik, Pinarangalan sa Kapayapaan]
You're back.
Bumalik ka na.
Were you injured when chasing after the assassins?
Nasugatan ka ba sa paghabol sa mga assassin?
Your Highness, don't worry. I'm fine.
Kamahalan, huwag kang mag-alala. ayos lang ako.
Most of the escaped assassins
Karamihan sa mga nakatakas na assassin
have been caught and escorted
ay nahuli at sinamahan
to the Court of Judicial Review
sa Court of Judicial Review
for interrogations.
para sa mga interogasyon.
Vengeance is achieved.
Nakamit ang paghihiganti.
Thank you so much
maraming salamat po
for your hard work over these years.
para sa iyong pagsusumikap sa mga taong ito.
This...
Ito...
T-This...
T-Ito...
Why the reverence, Your Highness?
Bakit ang paggalang, Kamahalan?
You've all made arduous efforts.
Lahat kayo ay gumawa ng mahirap na pagsisikap.
Now, these efforts
Ngayon, ang mga pagsisikap na ito
have finally paid off.
nagbayad na rin sa wakas.
We used to
Dati kami
celebrate victories with drinks.
ipagdiwang ang mga tagumpay sa pamamagitan ng inumin.
His Highness plans to reward
Plano ng Kanyang Kamahalan na magbigay ng gantimpala
all our men with a feast tonight.
lahat ng ating mga tauhan ay may pista ngayong gabi.
That...
yung...
That's terrific!
Napakagaling!
Indeed.
Sa totoo lang.
Now that our vengeance has been served,
Ngayong naibigay na ang ating paghihiganti,
it's time for a proper drinking party, isn't it?
oras na para sa tamang inuman, di ba?
Exactly!
Eksakto!
Get ready
Humanda ka
for the celebration tonight.
para sa pagdiriwang ngayong gabi.
Sure!
Oo naman!
I'll get you drunk tonight!
Lalasingin kita mamayang gabi!
[Imperial Study]
[Imperyal na Pag-aaral]
[Songcheng Hall]
[Songcheng Hall]
Your Majesty...
Kamahalan...
I'm here to beg His Majesty,
Narito ako upang magmakaawa sa Kamahalan,
but hasn't been granted a meeting.
ngunit hindi nabigyan ng pagpupulong.
[Imperial Study]
[Imperyal na Pag-aaral]
I'm still trying to save my son.
Sinusubukan ko pa ring iligtas ang anak ko.
Your Majesty,
kamahalan,
could you please help me?
pwede mo ba akong tulungan?
I'm barely of help to myself.
Halos hindi ako nakakatulong sa sarili ko.
How am I supposed to be of help to you?
Paano ako makakatulong sa iyo?
Marquis, can you do me a favor,
Marquis, maaari mo ba akong bigyan ng pabor,
by bringing my father back to life?
sa pamamagitan ng pagbabalik sa aking ama?
I've heard
narinig ko na
[Songcheng Hall]
[Songcheng Hall]
what happened to Zhuang Shen.
ano ang nangyari kay Zhuang Shen.
Marquis,
Marquis,
are you also going to say "condolences" to me?
mag "condolence" ka din ba sa akin?
I can't bring myself...
Hindi ko madala ang sarili ko...
to say that word.
para sabihin ang salitang iyon.
Marquis,
Marquis,
thank you.
salamat po.
I hate that word more than anything right now.
Kinamumuhian ko ang salitang iyon higit sa anumang bagay ngayon.
[Imperial Study]
[Imperyal na Pag-aaral]
Out of my way!
Out of my way!
I have to go in to meet His Majesty.
Kailangan kong pumasok upang makilala ang Kanyang Kamahalan.
[Imperial Study]
[Imperyal na Pag-aaral]
Unless His Majesty removes me from my position,
Maliban kung alisin ako ng Kanyang Kamahalan sa aking posisyon,
I am still the Empress of Susha.
Ako pa rin ang Empress ng Susha.
Standing in my way like this
Nakatayo sa daraanan ko ng ganito
shows utter disrespect!
nagpapakita ng lubos na kawalang-galang!
I can have you executed right now.
Maaari kitang ipapatay ngayon.
Move aside!
Tumabi ka!
[Imperial Study]
[Imperyal na Pag-aaral]
Let the Empress in!
Papasukin si Empress!
Celebrate victories with drinks—
Ipagdiwang ang mga tagumpay sa pamamagitan ng inumin???
who said that?
sino nagsabi niyan?
Miss Yixiao said it.
Sabi ni Miss Yixiao.
But doesn't His Highness often tell us
Ngunit hindi ba madalas sabihin sa atin ng Kanyang Kamahalan
to always keep our composure?
para laging mapanatiling kalmado?
Why is he hanging on Miss Yixiao's
Bakit siya nabibitin kay Miss Yixiao
every word now?
bawat salita ngayon?
What do you think the reason is?
Ano sa tingin mo ang dahilan?
Can you take a break
Pwede ka bang magpahinga
from archery practice and use your brain for once?
mula sa pagsasanay sa archery at gamitin ang iyong utak para sa isang beses?
We're drinking already.
Umiinom na kami.
Go on. Have more.
Sige na. Magkaroon ng higit pa.
Drink as much as you can!
Uminom hangga't maaari!
-Sure! -Great!
-Oo naman! -Magaling!
Catch this!
Abangan ito!
Here comes more booze.
Narito ang mas maraming alak.
Come on.
Halika na.
Cheers!
Cheers!
Bottoms up! Come on!
Bottoms up! Halika na!
With this drink down,
Sa pagbaba ng inuming ito,
may we have many more victories!
sana marami pa tayong panalo!
Your Highness.
Kamahalan.
Come on.
Halika na.
Let me fill Your Highness's glass.
Hayaan mong punuin ko ang baso ng Kamahalan.
On this joyful occasion,
Sa masayang okasyong ito,
let's forgo the formalities.
talikuran na natin ang mga pormalidad.
Really?
talaga?
Then pardon me for boldly
Pagkatapos ay patawarin mo ako nang buong tapang
calling you "Chief"!
tinatawag kang "Chief"!
Okay.
Okay.
As you please.
Kung gusto mo.
Chief!
Chief!
There's a performance for you.
May performance para sa iyo.
Yun Fang!
Yun Fang!
Come here.
Halika dito.
Stop eating.
Tumigil sa pagkain.
You practiced for a sword dance, right?
Nagpraktis ka para sa isang sword dance, tama ba?
Perform it for His Highness.
Isagawa ito para sa Kanyang Kamahalan.
Do it now.
Gawin mo na ngayon.
Your Highness,
Kamahalan,
why not let me perform a sword dance?
bakit hindi ako magsagawa ng sword dance?
That's right.
tama yan.
Would you like to see it?
Gusto mo bang makita ito?
Don't go to all that trouble.
Huwag mong idamay ang lahat ng problemang iyan.
Just enjoy the feast.
Enjoy na lang sa handaan.
Then get a good sleep.
Pagkatapos ay matulog ka ng mahimbing.
Alright then. Let's eat.
Sige na. Tara kain na tayo.
Enjoy the feast.
Masiyahan sa kapistahan.
Let's listen to Mrs. Feng from now on.
Makinig tayo kay Mrs. Feng mula ngayon.
Sure!
Oo naman!
We'll all listen to Mrs. Feng.
Makikinig tayong lahat kay Mrs. Feng.
Guys,
guys,
let's do as Mrs. Feng says!
gawin natin ang sinabi ni Mrs. Feng!
We'll do as Mrs. Feng says!
Gagawin natin ang sinabi ni Mrs. Feng!
Do as Mrs. Feng says!
Gawin ang sinabi ni Mrs. Feng!
You see,
nakikita mo,
His Highness is my chief.
Kanyang Kamahalan ang aking pinuno.
I should respect you as Mrs. Feng, right?
Dapat igalang kita bilang Mrs. Feng, tama ba?
Oh my.
Ay naku.
Look how shy His Highness is.
Tingnan mo kung gaano kahiya ang Kanyang Kamahalan.
That's not someone shy would do!
Hindi iyon ang gagawin ng isang taong nahihiya!
Alright.
Sige.
Seriously,
Seryoso,
not all of you
hindi lahat sa inyo
get to call her
tawagan mo siya
"Mrs. Feng."
"Mrs. Feng."
Only I have that privilege.
Ako lang ang may pribilehiyong iyon.
Says who?
sabi ni sino?
All of us are His Majesty's buddies.
Lahat tayo ay mga kaibigan ng Kanyang Kamahalan.
We should call her "Mrs. Feng"!
Tawagin natin siyang "Mrs. Feng"!
Am I right, guys?
Tama ba ako, guys?
Right!
Tama!
-Mrs. Feng!
-Mrs. Feng!
Mrs. Feng!
Ginang Feng!
He who chants again will be punished with drinks!
Ang muling kumanta ay parurusahan ng inumin!
Mrs. Feng would like to
Gusto ni Mrs. Feng
-punish us with drinks! -Drinks!
-parusahan tayo ng inumin! -Mga inumin!
Raise our glasses!
Itaas ang aming salamin!
Come on!
Halika na!
Mrs. Feng,
Mrs. Feng,
I'll drink this up to show my respect,
Iinumin ko ito upang ipakita ang aking paggalang,
since I'm bad with words.
dahil mahina ako sa salita.
Mrs. Feng,
Mrs. Feng,
thank you.
salamat po.
His Highness has finally taken revenge.
Sa wakas ay nakaganti na ang Kanyang Kamahalan.
The credit goes to all of you.
Ang kredito ay napupunta sa inyong lahat.
Thank you for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Here's a toast to you!
Narito ang isang toast para sa iyo!
-To Mrs. Feng!
-Kay Mrs. Feng!
Guys,
guys,
many thanks for your efforts.
maraming salamat sa iyong pagsisikap.
I'd like to make a toast to you all!
Gusto kong gumawa ng toast sa inyong lahat!
-To Chief!
-Kay Chief!
Come on!
Halika na!
Drink up!
uminom ka!
Now that you're here,
Ngayong narito ka,
just feel free to
feel free to
speak your mind.
sabihin ang iyong isip.
Today marks
Ngayong araw ay nagmamarka
the end of our marriage.
ang pagtatapos ng aming kasal.
There will be no need
Hindi na kakailanganin
to see each other again in the rest of our lives.
upang makita ang isa't isa sa natitirang bahagi ng ating buhay.
I'm not here
wala ako dito
to salvage our marriage.
para mailigtas ang aming kasal.
I'm here for Chengyang.
Nandito ako para sa Chengyang.
For Chengyang?
Para kay Chengyang?
What now?
ano ngayon?
Hearing that the First Prince
Narinig iyon ng Unang Prinsipe
has completely severed ties with me,
ay ganap na pinutol ang ugnayan sa akin,
you can't wait to secure the throne for Chengyang?
hindi ka makapaghintay na ma-secure ang trono para kay Chengyang?
Now, I finally realize
Ngayon, sa wakas napagtanto ko na
how you actually think of me.
kung paano mo talaga ako iniisip.
What you're really like
Kung ano ka talaga
doesn't matter anymore.
hindi na mahalaga.
I will not pass the throne on to Chengyang.
Hindi ko ipapasa ang trono kay Chengyang.
Get that idea out of your mind.
Alisin ang ideyang iyon sa iyong isipan.
If anyone
Kung sinuman
is to shoulder the blame,
ang dapat sisihin,
it should be me, his mother.
dapat ako, ang kanyang ina.
Your Majesty, please don't take it out on Chengyang.
Kamahalan, mangyaring huwag itong ilabas sa Chengyang.
I'll bestow
ibibigay ko
the title of Grand Prince on him.
ang titulong Grand Prince sa kanya.
As long as he assists his brother with loyalty,
Hangga't tinutulungan niya ang kanyang kapatid na may katapatan,
he can live the rest of his life
maaari niyang mabuhay ang natitirang bahagi ng kanyang buhay
peacefully.
mapayapa.
Loyalty?
Katapatan?
How is he supposed to serve
Paano siya maglilingkod
the killer of his grandfather with loyalty?
ang pumatay sa kanyang lolo na may katapatan?
How is he supposed to
Paano siya dapat
forget what happened
kalimutan ang nangyari
when he knows it was all true?
kapag nalaman niyang totoo ang lahat?
As a member of the royal family,
Bilang miyembro ng maharlikang pamilya,
he has no other choice.
wala siyang ibang choice.
This is his fate.
Ito ang kanyang kapalaran.
Besides,
Bukod,
though I'll make him a Grand Prince,
kahit gagawin ko siyang Grand Prince,
he won't be allowed to step
hindi siya papayagang humakbang
out of Yujing.
palabas ng Yujing.
This is in the best interests
Ito ay para sa pinakamahusay na interes
of him and his brother.
sa kanya at sa kanyang kapatid.
I will not
hindi ko gagawin
dismiss you from the position of Empress.
tanggalin ka sa posisyon ng Empress.
Isn't it
di ba
what you want most?
ano ang pinaka gusto mo?
Thank you,
salamat,
Your Majesty.
Kamahalan.
I'm tired.
Pagod na ako.
You may leave.
Baka umalis ka.
Can I dress
Pwede ba akong magbihis
Your Majesty's hair for one last time?
Ang buhok ng iyong kamahalan sa huling pagkakataon?
After today,
Pagkatapos ng araw na ito,
we will never meet again.
hindi na tayo magkikita.
Despite all my mistakes,
Sa kabila ng lahat ng pagkakamali ko,
I've truly given Your Majesty my heart.
Tunay na ibinigay ko sa Kamahalan ang aking puso.
My affection for Your Majesty is genuine.
Ang pagmamahal ko sa Iyong Kamahalan ay tunay.
Your Majesty looks pallid, after just recovering
Mukhang maputla ang kamahalan, kagagaling lang
from a serious illness.
mula sa isang malubhang sakit.
I would hate to have any regrets
Ayaw kong magkaroon ng anumang pagsisisi
on the day of our parting.
sa araw ng ating paghihiwalay.
Please grant my wish, Your Majesty.
Pagbigyan mo ang aking hiling, Kamahalan.
Is this
Ito ba
your one last request?
ang iyong huling kahilingan?
Yes.
Oo.
Your wish is granted.
Natupad ang iyong hiling.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
Your Majesty,
kamahalan,
Chengyang does have a choice.
May pagpipilian si Chengyang.
I won't leave him with no choice.
Hindi ko siya iiwan ng walang choice.
My son shall not cave in to fate!
Hindi susuko ang anak ko sa tadhana!
Guards...
Mga bantay...
Guards!
Mga bantay!
Help...
Tulong...
Murong...
Murong...
Wait!
Teka!
I've already...
naka...
pardoned...
pinatawad...
Protect... Suige...
Protektahan... Suige...
Protect...
Protektahan...
Your Majesty,
kamahalan,
I'll settle
aayusin ko na
this matter for you.
ang bagay na ito para sa iyo.
Will Your Majesty
Will Your Majesty
help my son Yao?
tulungan ang aking anak na si Yao?
Yes. You have my word.
Oo. Nasa iyo ang aking salita.
Many thanks,
maraming salamat,
Your Majesty.
Kamahalan.
Your Majesty,
kamahalan,
our priority
priority natin
is to keep His Majesty's death
ay upang panatilihin ang kamatayan ng Kanyang Kamahalan
secret.
sikreto.
I will then
gagawin ko pagkatapos
take care of the rest.
bahala na ang iba.
Harder! Harder! Harder!
Mas mahirap! Mas mahirap! Mas mahirap!
Harder!
Mas mahirap!
Use more strength!
Gumamit ng higit na lakas!
Try harder!
Subukan mo pa!
-Drink up!
-Uminom ka!
Come on!
Halika na!
[Imperial Study]
[Imperyal na Pag-aaral]
-Eunuch Ma. -Your Grace.
-Eunuko Ma. -Ang iyong Grasya.
Don't go in yet.
Wag ka pa pumasok.
Why, Your Grace?
Bakit, Your Grace?
I have a report
May report ako
to make to His Majesty now.
na gawin sa Kanyang Kamahalan ngayon.
Eunuch Ma,
Eunuch Ma,
you are His Majesty's most trusted person.
ikaw ang pinakapinagkakatiwalaang tao ng Kanyang Kamahalan.
I'm sure His Majesty
Sigurado ako Kamahalan
would always heed what you say.
ay palaging nakikinig sa iyong sinasabi.
I'm very flattered, Your Grace.
Ako ay lubos na nambobola, Your Grace.
His Majesty
Kanyang Kamahalan
would not blindly take my word.
ay hindi bulag na tanggapin ang aking salita.
[Imperial Study]
[Imperyal na Pag-aaral]
I must save my son.
Dapat kong iligtas ang aking anak.
You have to help me.
Kailangan mo akong tulungan.
Please don't put me in a pickle, Your Grace.
Mangyaring huwag mo akong ilagay sa isang atsara, Your Grace.
I'd love to help,
Gusto kong tumulong,
but there's nothing I can do.
pero wala akong magagawa.
[Imperial Study]
[Imperyal na Pag-aaral]
To the palace.
Sa palasyo.
Father.
Ama.
Yao,
sa kanila,
all of this was done by the Empress.
lahat ng ito ay ginawa ni Empress.
Uncle,
tito,
I've taken care of
inalagaan ko na
[General of Jinwu Guards, Murong Jie]
[Heneral ng Jinwu Guards, Murong Jie]
all the Jinwu Guards outside,
lahat ng Jinwu Guards sa labas,
except those on our side.
maliban sa mga kakampi natin.
I'll go out and keep watch.
Lalabas ako at magbabantay.
Father...
Ama...
In order to save you,
Upang iligtas ka,
Feng Pingcheng must die.
Dapat mamatay si Feng Pingcheng.
Next,
Susunod,
Feng Suige will have to die too.
Kailangan ding mamatay si Feng Suige.
I believe you've realized
Naniniwala akong narealize mo
the Murong family
ang pamilya Murong
has reached the point of no return.
umabot na sa puntong wala nang balikan.
No. I'm the only rebel here.
Hindi. Ako lang ang rebelde dito.
I'm the one who's hit the point of no return.
Ako yung natamaan sa point of no return.
You and the rest
Ikaw at ang iba pa
of the Murong family are innocent.
ng pamilya Murong ay inosente.
Father,
ama,
I can't drag you into this mess.
Hindi kita kayang i-drag sa gulo na ito.
Please leave right now.
Mangyaring umalis ngayon din.
What happened here
Anong nangyari dito
tonight was all my doing.
ngayong gabi ang lahat ng aking ginagawa.
I'll bear all the consequences.
Tatanggapin ko lahat ng kahihinatnan.
Go!
Go!
Remember this:
Tandaan ito:
there are consequences
may mga kahihinatnan
to every decision you make.
sa bawat desisyon na gagawin mo.
This decision I'm making results from
Ang desisyong ito na aking pinagmumulan
the fact that I can't bear
the fact na hindi ko kayang tiisin
the consequence of losing you.
ang kahihinatnan ng pagkawala mo.
Only you are the most important to the Murong family.
Ikaw lang ang pinakamahalaga sa pamilya Murong.
Your Highness...
Kamahalan...
What's up?
Anong meron?
Your Highness,
Kamahalan,
His Majesty has fallen ill again.
Nagkasakit na naman ang kanyang kamahalan.
Mr. Ma asked me to bring Your Highness
Hiniling sa akin ni Mr. Ma na dalhin ang Kamahalan
to the palace right away.
papunta agad sa palasyo.
Please leave.
Mangyaring umalis.
But...
Pero...
Mr. Ma said
sabi ni Mr. Ma
His Majesty
Kanyang Kamahalan
was at death's door this time.
ay nasa pintuan ng kamatayan sa oras na ito.
Where is His Majesty?
Nasaan ang Kanyang Kamahalan?
Your Highness,
Kamahalan,
His Majesty is in the Imperial Study.
Ang kanyang Kamahalan ay nasa Imperial Study.
Why not in the bed chamber?
Bakit wala sa kama?
Since His Majesty suddenly fell ill
Dahil ang Kanyang Kamahalan ay biglang nagkasakit
in the Imperial Study,
sa Imperial Study,
Mr. Ma summoned all the imperial physicians there.
Ipinatawag ni G. Ma ang lahat ng imperyal na manggagamot doon.
Here is the Imperial Study.
Narito ang Imperial Study.
Your Highness,
Kamahalan,
I shall take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
[Imperial Study]
[Imperyal na Pag-aaral]
I didn't want to see you,
hindi kita gustong makita,
but they told me you fell ill again.
pero sabi nila sa akin nagkasakit ka na naman.
Your Majesty!
Kamahalan!
Uncle Murong...
Tiyo Murong...
Did you do all of this?
Ginawa mo ba ang lahat ng ito?
Why?
Bakit?